# 리드미 현재 작성중입니다.

# Flowery 소개

## 꽃은 시들어도 Flowery는 영원히

`Flowery`는 꽃집을 대상으로 AI, 모바일 웹을 이용한 판매자 및 이용자를 위한 새로운 서비스를 제공하는 프로젝트입니다.

이용자 입장에서는 배달의 민족과 같이 꽃집 소개, 예약, 꽃에 메시지를 담아 QR코드로 저장하여 꽃과 동봉되는 카드를 통해 추억을 기억할 수 있습니다.
판매자 입장으로는 꽃다발을 제작 후 AI를 이용한 다중 객체 인식으로 꽃의 개수, 종류를 구분하여 판매 기록 관리 등의 서비스를 제공합니다.

### 기획 배경 및 프로젝트 실천

꽃집은 매우 불규칙적인 판매 구조를 가지고 있어서 IT 기술을 접목하기 어렵습니다.
실제로 IT 솔루션이 많이 진출하지 않은 분야고 그렇기에 반대로 가능성이 있는 시장이라고 판단 하여 프로젝트를 진행하였습니다.

해당 프로젝트를 완성시키기 위해실제 부산 서면, 양산 등의 위치한 꽃집의 사장님, 직원 분들과 인터뷰를 통해 수요를 조사하여 서비스를 기획하였습니다.
또한 실제 서비스를 목표로 하여 부산 강서구 삼성 전기 및 서면 꽃집에서 각각 6시간 서비스 제공과 구글폼을 이용해 피드백을 받아 기획 및 기능을 수정하였습니다.


## 0️⃣ 목표

------

⭐ 꽃으로 마음을 주고 받는 문화 정착 시키기

⭐ 서비스를 **실현**시켜 실제 꽃가게에서 고객에게 서비스 제공하기





프로젝트 기간

4.10(월) ~ 5.19(금) (6주)



프로젝트 인원

BE

- 고영일
- 하상재

AI

- 정인모

FE

- 최창근
- 이승민
- 배우찬







## 🛠️ 사용된 도구

- React 18.2.0

- recoil 4.2.0

- typescript 4.9.5

- npm 8.19.3

- node 18.13.0

- vs code 1.77.3

- tailwindcss 3.3.2

  

- Spring Boot 2.7.11

- Intellij Ultimate

- JDK 11

  

- GitLab

- Jira

- Jenkins

- MariaDB

- Redis



## 🖥️ 사용된 기술

**[ BACK END ]**

- **Spring Boot** : Run WIth Me Project의 전반적인 Rest Controller 구현.

- **Spring Security** : WebSecurityConfigurerAdapter를 상속받아 Filter를 적용, 사용자 권한에 맞는 기능을 수행하도록 구현.

- **JWT** : JSON Web Token을 활용하여 회원 인증 및 안정성있는 정보 교환을 할 수 있도록 활용.

- JPA (Hibernate)

  : ORM인 Hibernate를 활용하여 객체 중심의 개발을 할 수 있도록 하였고, SQL을 직접 작성하지 않고 Entity 필드가 되는 객체를 통해 DB를 동작시켜 유지보수에 용이하게 활용.

  - 동일한 쿼리에 대한 캐시 기능을 사용하기 때문에 높은 효율성 기대

- SSL 프로토콜

  : SSL을 적용하여 전송되는 패킷값을 암호화하여 외부의 공격자로부터 데이터를 보안하기 위해 사용.

  - **Let’s Encrypt** 무료 인증서를 발급받아 웹서버에 SSL 인증서를 적용.

- **Maria DB** : RDBMS로 구매자, 판매자, 꽃과 카드 등 필요한 데이터를 저장.

- Redis

  : 비관계형 데이터베이스로 'Key-Value' 구조 데이터 관리 시스템이며, 데이터를 메모리에 저장하여 빠른 처리속도가 필요한 기능에 적용.

  - 전화번호 인증을 위한 초단기간 저장을 위해 사용.

  - 만료일을 저장하면 만료 시 자동으로 데이터가 사라지는 특성을 활용하여 로그아웃된 토큰을 저장하여 블랙리스트로 활용.

- AWS

  - EC2 서비스를 이용하여 Ubuntu 서버를 구축 (호스팅).
  - S3 서비스를 이용하여 사진 및 영상을 저장하기 위해 사용.

- **Nginx** : 웹 서버를 구축

  - 
